---
layout: post
title:  <font face="Vazir"> ذهن‌تکانی</font>
date:   2017-03-15 18:52:35
categories: Texts
---
<div dir= "rtl"><font face="Vazir">
<p style="text-align: justify;">ایرانی&zwnj;ها رسم دارند آخر هر سال تمام خانه را تمیز کرده و جارو می&zwnj;زنند و به این رسم &laquo;خانه تکانی&raquo; می&zwnj;گویند. شاید فلسفه وجودی این سنت همراهی با طبیعت باشد تا درون خانه&zwnj;ها نیز مانند درختان و طبیعت تمیز و تازه شوند. خیلی&zwnj;ها هم هستند که بر این باورند فضای ذهن هر انسان هم نیاز به خانه تکانی دارد. به نظر من &laquo;ذهن&zwnj;تکانی&raquo; آخر سال حتی از هر خانه تکانی مهم&zwnj;تر است و این حرف مثلا به هیچ وجه از سر تنبلی برای خانه تکانی نیست.</p>
<p style="text-align: justify;">الان که دارم این متن رو می&zwnj;نویسم یه جورایی دارم ذهن تکانی آخر سالم را انجام می&zwnj;دهم. سال 95 سال فوق&zwnj;العاده&zwnj;ای بود. #هات_ترین_تابستان دوره کارشناسی&zwnj;ام رو گذراندم، گروه جامعه نرم&zwnj;افزار آزاد LET را توی دانشگاهمان با محمد راه انداختیم، عضو آیسک شدم و با پلتفرم جامعه محور &laquo;هنگام&raquo; آشنا شدم به آن پیوستم. درست زمانی که سال 95 شروع شد را به یاد ندارم چون همه&zwnj;اش را به فکر تابستان بودم. اولین اتفاق سال 95 که به یاد دارم رفتن به جلسه Shiraz LUG بود. بزرگترین ایده&zwnj;های تشکیل گروه LET توی دانشگاه را از همون جلسه گرفتم تا با آغاز ترم جدید آن&zwnj;ها را پیاده کنم. هات ترین تابستان دوره کارشناسی&zwnj;ام پر از سفر بود. برای استارت&zwnj;آپ IoT ثبت&zwnj;نام کرده بودیم و با کلی ذوق و شوق درحال آماده کردم MVPام بودیم که یک در هوشمند بود. اولین تجربه کار IoT همه&zwnj;مان بود و کلی فریم&zwnj;ورک عوض کردیم و کارها به کندی پیش می&zwnj;رفت. راستش داستان دقیقش توی صفحه اینستاگرامم هست. بعد از آن استارت&zwnj;آپ توی دانشگاه علم و صنعت دو تا کنفرانس کامپیوتری دیگر هم رفتم. تولد محمد را قبل از یکی از همین کنفرانس&zwnj;ها توی تهران و کنار تئاتر شهر گرفتیم. سه عدد کاپ کیک و شاید شمع. دقیقش یادم نیست. فقط به یاد دارم که فوق&zwnj;العاده خوش می&zwnj;گذشت. این وسط با عمه سپیده و خواهرم آذین کیش هم رفتیم که طبق معمول تمام سفر&zwnj;های کیش کلی خرجم شد. بعد از تابستان چسبیدیم به نوشتن اساسنامه گروه LET. داستان دقیقش را بعدا شاید یه جای دیگه نوشتم. هرچی که بود همان موقع&zwnj;ها بود که عضو آیسک شیراز هم شدم. حالا که آخر سال شده و بخواهم جمع بندی کنم باید بگم وضعیت LET توی ترم پاییز عالی بود ولی بعد از تعطیات بین دو ترم از فعالیت افتاد. از آن طرف وقتی توی ترم پاییز به آیسک اومدم اصلا وضعیت خوب نبود و کاری نتوانستم انجام بدم ولی توی ترم بعدی آیسک برای LCVP اپلای کردم و برای فانشن BD یا &laquo;توسعه کسب و کار&raquo; قبول شدم. در ادامه، هنگام عضو&zwnj;گیری با کلی آدم دوست&zwnj;داشتنی آشنا شدم و الان در کنار هم قراره کلی کار کنیم. پلتفرم هنگام هم سیر سعودی خودش را ادامه می&zwnj;داد و هر روز افراد بیشتری باهاش آشنا می&zwnj;شدن و یک جورایی احساس افتخار می&zwnj;کردم که عضوی از این جامعه هستم.</p>
<p style="text-align: justify;">توی اولین جلسه همگانی آیسک شیراز اتفاق خیلی جالبی افتاد. می&zwnj;دانستم که علی قرار است یک سشن باحال داشته&zwnj;باشد ولی نمیدانستم اینقدر توی این سشن به فکر فرو بروم. توی این سشن قرار شد که یک نامه به خودمون برای 10 سال آینده بنویسم و بگیم که دوست داریم 10 سال آینده&zwnj;امون چطوری باشه. من هم شاید نامه&zwnj;ام را توی وبلاگم گذاشتم شاید هم نه ولی هرچه که بود خیلی به فکر فرو رفتم. اینکه واقعا از این دنیا چی&zwnj;میخواهم؟ چه جور زندگی&zwnj;ای را برای خودم انتخاب می&zwnj;کنم و در کنار همه این&zwnj;ها الان می&zwnj;خواهم چه غلطی با زندگی&zwnj;ام بکنم که به آن اهداف برسم؟ به نتیجه&zwnj;ّهای خوبی هم رسیدم. نتیجه&zwnj;ّهایی که قراره سال 96 را برام خیلی جذاب کند. نتیجه&zwnj;هایی که قرار است باهاشون امسال را با قدرت هرچه تمام&zwnj;تر شروع کنم.</p>
</font></div>
