---
layout: post
title:  <font face="Vazir"> چرا نوشتن مهم است؟</font>
date:   2017-02-16 18:15:35
categories: Texts
---
<div dir= "rtl"><font face="Vazir">
<p style="text-align: justify;">با کمی جست&zwnj;وجو در تاریخ و نگاهی دقیق شاید بتوان گفت ارزش هر انسان به تفکراتش برمی&zwnj;گردد. حتی اگر نخواهیم نگاه صفر یا صدی به ماجرا داشته باشیم باید اعتراف کرد که اندیشه&zwnj;ها و تفکرات انسان&zwnj;ها نقش دهنده مسیر آن&zwnj;هاست و در مجموع مشخص کننده سرنوشت جمعی آن&zwnj;ها. گاندی خود حاصل یک اندیشه و منتقل کننده آن به هندی&zwnj;ها بود، قدرت هیتلر اندیشه&zwnj;اش و همراهی آلمان&zwnj;ها در آن تفکر بود. تمام رهبران بزرگ جهان اندیشه&zwnj;های بزرگی داشتند. در نهایت آن چیزی که به سرنوشت ما جهت می&zwnj;دهد اندیشه&zwnj;ای است که در ذهن داریم.</p>
<p style="text-align: justify;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; تفکرات و اندیشه هر فرد به عوامل متفاوتی می&zwnj;تواند بستگی داشته باشد. موقعیت جغرافیایی، مذهب، دوستان و آشنایان، خانواده و سنت ها، عوامل درونی و همه و همه عواملی است که شخصیت هر انسانی را می&zwnj;سازد که چه عوامل درونی و چه عوامل بیرونی تاثیرشان را بر شخص می&zwnj;گذارند. این تاثیرات بسیار مهم هستند به طوریکه می&zwnj;توانند شما را به عضو داعش در بیاورند یا از شما یک قهرمان برای زمین و نسل&zwnj;های آینده بسازند. این موضوع که عوامل بیرونی شما را به چه کسی تبدیل می&zwnj;کند اهمیت زیادی دارد و شما باید آگاه باشید که تحت تاثیر تفکرات غلط قرار نگیرید. اینکه چه تفکری درست است یا غلط سوالی است که باید همیشه از خودتان بپرسید تا به شخصیتی خشک و تندگرا تبدیل نشوید. باید مواظب باشید به چه کسی تبدیل می&zwnj;شوید یا حداقل مطمئن باشید که خودتان شخصیت خودتان را شکل دادید و نه عوامل بیرونی. با توجه به اینکه فطرت انسان پاک است اگر تفکر و شخصیتتان را با رجوع به فطرت خودتان بسازید می&zwnj;توانید امیدوار باشید که به آدم خوب و مثبتی برای جامعه خود تبدیل خواهید شد.</p>
<p style="text-align: justify;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; در تعاملات درونی هر شخص رفتارهای مثبت و منفی متفاوتی تعریف می&zwnj;شود. حتی با در نظر نگرفتن عوامل بیرونی استدلال&zwnj;های درونی افراد متفاوت است و از نظر هر شخص استدلال درونی&zwnj;اش صحیح و کامل است. اما به سختی می&zwnj;توان گفت که نتیجه گیری یک ذهن و یک نفر برای تمامی رفتارهای یک جامعه صحیح و کامل است. هر شخص خطاها و نقاط تاریک خودش را دارد که می&zwnj;تواند در کنار عوامل منفی بیرونی فاجعه&zwnj;ای همانند داعش یا هیتلر به بار بیاورد. اما چگونه می&zwnj;توان مطمئن بود راه درست کدام است؟ چه رفتاری مناسب و چه رفتاری نامناسب است؟ جواب اینجاست که هیچ شخصی نمی&zwnj;تواند تنهایی به حقیقت پی ببرد و راه درست را پیدا کند. ولی تجربه ثابت کرده است هوش جمعی در پیدا کردن حقیقت موفق است. جامعه&zwnj;ای که تمام افراد آن ذهن&zwnj;هایی باز و کاوشگر برای پیدا کردن راه درست زندگی کردن دارند می&zwnj;تواند با هم&zwnj;فکری و تعامل اندیشه پاسخ را پیدا کند. در این مسیر داشتن ذهن باز و قابل انعطاف و داشتن تعاملات اجتماعی شرط رسیدن به هدف است.</p>
<p style="text-align: justify;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; با در نظر گرفتن شرط اول [برای به کارگیری هوش جمعی]، یعنی داشتن ذهن باز، تعاملات اجتماعی چگونه شکل می&zwnj;گیرند؟ پایه&zwnj;ای ترین حالت گفت&zwnj;وگوهایی است که در محافل مختلف بین افراد پیش می&zwnj;آید. سخن در برابر سخن محتوای این&zwnj;گونه مجالس است. اما برای سخن گفتن از تفکرات درونی خود در نخستین قدم می&zwnj;بایست تسلط زیادی بر روی اندیشه&zwnj;های خود داشته باشید. یک سخنران خوب به قدری مسلط به حرف&zwnj;هایش است تا بتواند آن&zwnj;ها را به بهترین نحو بیان کند و در ادامه از آن&zwnj;ها در برابر دیگر سخنان دفاع کند. ولی این تسلط فقط ناشی از تفکرات بسیار، تمرین و مرور نیست. برای پرداختن به یک موضوع در بهترین شرایط می&zwnj;بایست آن را مکتوب کرد. جایگذاری دقیق کلمات از اندیشه درون یک جمله نیاز به تمرکز دقیق و عمیق دارد که اگر آن جمله به بهترین شکل پرداخته شود می&zwnj;تواند از یک سخنرانی چند دقیقه&zwnj;ای هم ارزش و تاثیر بیشتری داشته باشد.</p>
<p style="text-align: justify;">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; در واقع نویسندگی و نوشتن مرحله نخست تولید محتوا بعد از پردازش ذهنی و درونی است. پردازش متنی یک ایده آن را قابل دیدن و قابل درک برای همه می&zwnj;کند. وقتی یک ایده در ذهنمان شکل می&zwnj;گیرد ممکن است جدید و ارزشمند فرض شود ولی اگر آن را تبدیل به یک متن قابل درک برای همگان کنیم می&zwnj;توان از زاویه دید دیگران هم به آن نگاه کرد و نقدها و نظراتی که ممکن است به آن گرفته شود را واضح تر دید. یک نوشته به نویسنده&zwnj;اش کمک می&zwnj;کند تا وضعیت فعلی افکارش را آشکارا ببیند و نگه دارد. شما زمانی می&zwnj;توانید خود را اصلاح کنید که مشکلاتتان را ببینید و زمانی می&zwnj;توانید آن&zwnj;ها را ببنید که از وضعیت فعلی خود آگاهی داشته باشید. در کنار هم یک نوشته امکان آگاهی از افکارش، اصلاح آن و ادامه این روند به سمت تولید محتوایی بی نقض و تاثیرگذار را می&zwnj;دهد. محتوایی که از اندیشه شما شکل می&zwnj;گیرد و به آن شکل و تجسمی می&zwnj;دهد که بیشتر قابل درک است. در نهایت این امکانات به شما قدرت سخن راندن از اندیشه&zwnj;هایتان و تسلط بر آن را می&zwnj;دهد به طوریکه برای همه شنونده&zwnj;هایتان قابل درک و تاثیر گذار است.</p>
<p style="text-align: justify;">اما نوشتن فقط برای پردازش&zwnj;های شخصی روی اندیشه نیست. یک نوشته مناسب&zwnj;ترین راه برای انتشار افکار، اندیشه و محتوای مورد نظر شما، یعنی همان تعاملات اجتماعی است. محافل گفت&zwnj;وگو و سخنوری&zwnj;ها همیشه در دسترس نیستند. بهترین راه هم نیستند زیرا اگر بخواهید دایره اشخاص درون تعاملات اجتماعی خود را افزایش دهید به مشکلات بسیاری برمی&zwnj;خورید و در بیشتر موارد حتی این امکان وجود ندارد. اما یک نوشته مانند یک کلون از افکار شما می&zwnj;تواند به هر نقطه&zwnj;ای سفر کند و در هر لحظه&zwnj;ای سخن بگوید و برای هر شخصی قابل درک باشد. در این که اندیشه&zwnj;ّهاش شما در دنیا دارد سفر می&zwnj;کند شما می&zwnj;توانید اشخاص با تفکرات همسو خود را پیدا کنید. وصل شدن افراد با اندیشه&zwnj;های هم جهت پایه&zwnj;های یک جامعه فعال را می&zwnj;سازد تا تعاملات اجتماعی در آن به بهترین شکل رقم بخورد و در این&zwnj;گونه جوامع است که هوش جمعی در آن قابل دسترس می&zwnj;شود.</p>
<p style="text-align: justify;">اندیشه&zwnj;ها جهت دهنده سرنوشت ما هستند ولی شاید همه&zwnj;ی ماجرا نباشند. هر انسان در کنار تعاملات اجتماعی به میزان قابل توجهی هم فعالیت&zwnj;های فردی، درگیری&zwnj;های کاری و حرفه خود را دارند و نوشتن در این زمینه&zwnj;ها هم مهارت تاثیرگذاری به شمار می&zwnj;رود. ثبات دانسته&zwnj;های خود در هر حرفه&zwnj;ای، داشتن یک تایم لاین از وضعیت خود در حرفه شخصیتان برای درنظرگرفتن میزان پیشرفت خود از مزایای نوشتن است. در این بین انتشار دانسته&zwnj;های خود همان نتایج مطلوب قبل را به همراه دارد و شما می&zwnj;توانید با افراد در حرفه&zwnj;ی مشابه خود ارتباط داشته باشید و از مزایای این ارتباط بهره مند شوید. در انتها مهارت نوشتن در زندگی هر شخص با هر حرفه یا اندیشه&zwnj;ای نقش به سزایی دارد و پرداختن به این مهارت از کودکی موجب بالارفتن سرعت پیشرفت و مستندسازی تمامی فعالیت&zwnj;های مهم و غیر مهم زندگی اشخاص می&zwnj;شود. کودکان می&zwnj;بایست نوشتنی که در دوران ابتدایی تحصیلات خود به آن می&zwnj;پردازند را همواره به همراه داشته باشند و بزرگسالان هیچ وقت از نوشتن دست برندارند.</p>
</font></div>
